Git (Гит) — система контроля и управления версиями файлов. Технология организации системы контроля версий достаточно специфична и в чем-то отдаленно похожа на хранение файлов на сервисе Google Drive с тем отличием, что все изменения и версии файлов фиксируются, и для работы используется специальная программа или терминал.
GitHub
GitHub (Гитхаб) — веб-сервис для размещения репозиториев и совместной разработки проектов. Работает по принципам Git и является хостингом IT-проектов. Предоставляет весь необходимый функционал для работы Git. Существуют и другие подобные сервисы, например - GitLab и BitBucket.
Типы репозиториев
Локальный репозиторий - репозиторий, расположенный на локальном компьютере разработчика в каталоге. Именно в нём происходит разработка и фиксация изменений, которые отправляются на удалённый репозиторий.
Удалённый репозиторий — репозиторий, находящийся на удалённом сервере. Это общий репозиторий, в который приходят все изменения и из которого забираются все обновления. Предоставляет возможность совместной работы над проектом.

Секции Git-проекта
Рабочая директория (working directory) - является снимком версии проекта. Файлы распаковываются из сжатой базы данных в Git-директории и располагаются на диске, для того чтобы их можно было изменять и использовать.
Область подготовленных файлов (staging area) - это файл, располагающийся в вашей Git-директории, в нём содержится информация о том, какие изменения попадут в следующий коммит. Эту область ещё называют “индекс”, однако называть её stage также общепринято.
Git-директория (git directory) - это то место, где Git хранит метаданные и базу объектов вашего проекта. Это самая важная часть Git, и это та часть, которая копируется при клонировании репозитория с другого компьютера.
